(转自BeBeMo)
ubuntu14.04系统会自带python2.7，请不要卸载它。不同版本的python可以共存在一个系统上。
卸载之后，桌面系统会被影响。
（1）sudo add-apt-repository ppa:fkrull/deadsnakes
（2）sudo apt-get update
（3）sudo apt-get install python3.5
（4）sudo cp /usr/bin/python /usr/bin/python_bak，先备份
（5）sudo rm /usr/bin/python，删除
（6）sudo ln -s /usr/bin/python3.5 /usr/bin/python，默认设置成python3.5，重建软链接这样在终端中输入python默认就是 3.5版本了
分析以上命令的含义：
（1）PPA（Personal Package Archives）个人软件包集
很多软件包由于各种原因吧，不能进入官方的Ubuntu软件仓库。为了方便Ubuntu用户使用，launchpad.net提供了ppa,允许用户建立自己的软件仓库，自由的上传软件。PPA也被用来对一些打算进入Ubuntu官方仓库的软件，或者某些软件的新版本进行测试。
Launchpad是Ubuntu母公司canonical有限公司所架设的网站，是一个提供维护、支援或联络Ubuntu开发者的平台。
针对Ubuntu而言，用https://launchpad.net/ubuntu/+ppas搜索更加准确。
       fkrull/deadsnakes是ubuntu提供的python的repository。

参考：
Ubuntu下常用Repository
http://www.codeweblog.com/ubuntu%E4%B8%8B%E5%B8%B8%E7%94%A8repository/ 
ubuntu添加PPA源
http://www.linuxidc.com/Linux/2012-12/75354.htm

使用dpkg -L python来查看安装在什么目录。

一个注意事项：
今天遇到一个奇怪现象，按照上面的办法试图在VENV环境里面使用python3.5，但是发现更改后，很多已经安装的软件运行都出现问题，比如pip,比如virtualenv，因为这些东西都是在python2.7的基础上进行使用的。后来把python的默认值换成python2.7后，这些软件可以正常使用了。
那么怎么在虚拟环境中让自己可以使用安装号的Python3.5呢，可以使用下面办法
1，进入需要建立虚拟环境的文件夹；
2，新建虚拟python环境：virtualenv -p /usr/bin/python2 vVENV或者virtualenv -p /usr/bin/python3 VENV；
3，source VENV/bin/activate激活当前环境；
4，运行python --version查询版本；
5，使用deactivate退出虚拟环境。
备注：如果遇到virtualenv没有安装，使用sudo pip install virtual 安装即可